82 loturus Prtnrj Virunum, oa

’ mirantur, inuiti etiam ponunt, et el) suauiim unusquisque
vita decedit, quo magis humanu hcet imbecillia cognorit.
Quare nunquam ego Hermolaum infelicemdixero, quod
pestilentia sublatus iit, quod exul, egensque aliquandiu
vixerit, quod ubi cadauer ejus delitescat, ignoretur. Sl doe-
tissima ejus hominis scripta studiosorum omnium manibus
versantur : uiuit potiris Heuuoluus, uiuetque felicissimus
oum aeterna Plt‘uij , Themistij, et Dioscorida lama, quod
maxima ejus pars, ut nuper Horatius exultabat, Libitinam
euitarit. Viuet Murostieus noster nulla mortalitatis peste
labefactatus, dum bonarum litterarum studium aliquod per-
manebit, non enim· ullu unquam tabe corrumpetur illaVe·
neti nominis ingeniosa, defensio, quam aduersus Marium
Volaterauum ejus Reip. vituperatorem tantu dicendi lelici-
tate conscripsit. Viuet ejus encomium ad Leonem Decimum„
inquo non eloquentiam tantirm, et artem, remim et summam
prudentium, atque animi aui bonitatem ostentauit. Felix
Carbo, felix Granum, qui tanta ingenij· ubertate scriptis
suis immortalem gloriam sibi compararunt. Neque virum

doctrina summum Christophorum Marcellum quisquam

aerumnosum dicat, dum vita ejus ‘per summam innocentiam
peracto in omnium meritoria erit, dum homo ¹sciendi eupi-
dua sese intua, et extra voluerit explorare; dum erit inter
homines pietas, et rerum omnium arcanarum doctrina con·-
quiretur.

Augusti Vuldr' scripta lorti perierunt, sed ejus memoria
doctissimorum, et eloquentium hominum testimonio cele·-
brata eum nequaquam ignobilem, aut calamitosum patie— ’
tur. Neque obscurus erit Fabius lluueuus, dum bonae vulo·
tudinis inter mortales cura, studiumque, Hypocratesque
ipse permanebit, non M. Antonius &bellicum non Curm'llus
Pontius, non lanus Parrhasium, non Putemus, non Car-
teromaclius, et plerique alij, quos diuturna valetudine
afflictatus commemoratum est, aerumnosi unquam mihi futuri
sunt, dum eorum historia, eorum carmina, commentaria ,
orationesque tanto omnium studio, et admiratione leoti-

 

